БАЗИРАНО НА МЕМОАРИТЕ
"ПОРОЦИТЕ НА ТОКИО: АМЕРИКАНСКИ НОВИНАР
ВО ЈАПОНИЈА", АВТОР ЏЕЈК АДЕЛСТИН
ПОРОЦИТЕ НА ТОКИО
Зошто задржавте
двајца од моите луѓе
една недела?
Се противеа на апсење
во тек на рација.
Тие биле само на посета.
Денеска морате да ги пуштите
Кобајаши и Мурасе.
Ситуацијата се измени.
Овие рации се само почеток.
Господине Ишида...
Вие сте еден
од неколкумината чесни.
Не сакам да завршите
во затвор.
Ова е друг свет.
Време е да...
Да ги елиминираме Чинара-каи.
Не ја сфаќате
својата држава.
Општеството функционира
зашто ние зад кулисите
го контролираме хаосот.
Без јакузите
нема Јапонија.
Предупреден сте.
Минатата недела полицијата
го среди Хишинум-каи,
а сношти Џинмон-каи.
Не знаеме врз основа
на што ги апсат.
Полицијата одбива да каже
кои се обвиненијата.
Секој од вас нека се јави
кај своите контакти.
Да, господине.
Аделстин, остави се друго.
Ова е поважно.
Ајде!
- Да, господине.
Уште си грозен во ова!
Ти си многу подобар.
И тоа од кога!
Да беше близу, ќе те растурев.
Победа!
Девојките во твојот кампус
се убави. Си имал среќа?
Може да се рече.
Види го ти него.
Каде ја запозна?
Г. Хакајама ме изведе.
Минатата недела во Кабукичу.
Каито, настрана од тој тип.
Не е таков каков што го сметаш.
Не зафркавај се.
Мислиш дека ова
што го правиме е игра?
Настрана од него!
Ме слушаш?
- Не можеш да ми наредуваш.
Молам?
- Не сум веќе дете.
Чекај, каде одиш?
- Остави ме на мир!
Г. Катагири.
- Џејк.
Мојата нова шефица,
г-ѓа Шоко Нагата.
Ова е Џејк Аделстин од "Меичо".
Мило ми е.
Може ли да разговараме
за рациите на јакузите?
Пак пишуваш за јакузите?
- Сите истражуваме за приказнава.
За жал, ништо не можам
да кажам засега.
Разбирам.
Неофицијално, кое е обвинението?
Детектив Катагири
не е достапен за новинарите.
Пријатен ден.
Полицијата јасно соопшти
дека цел на новата
оперативна група
е да не елиминира нас.
Двајца веќе нема да ги има
за две недели.
Сакам имиња
на полицајците.
Ќе ги суредам вечерва.
- Луд ли си?
Сакаш да долееш
масло на огнот?
Па што ќе правиме?
Се држиме заедно.
Меѓусебните расправии
не прават ранливи.
Мудро зборуваш.
Се сложувам, меѓусебните
расправии не прават ранливи.
А ранливи никогаш
не смееме да бидеме.
Тозава, се врати.
Да, Ичикава.
Освежен и предаден
на нашата цел.
Но...
Ме мачи една работа.
Зошто Чихара-каи смееше да ми ја
украде територијата додека ме немаше?
Значи, така ќе биде...
На коцка се поважни работи
од твојата територија.
Не станува збор за територија,
туку за чест.
Токму затоа
морате да бирате.
Со него сте или со мене?
Господа, би сакал да останам
малку насамо со него, ако може.
Долг е патот до долу.
Сакаш да ме фрлиш?
Тоа не би ги решило
нашите проблеми.
Нашите проблеми
сега се заеднички?
Да.
Мислам дека се поважни
од сите неважни замерки.
Моите замерки се неважни?
Последниот пат
ме тераше да молам.
Да клекнам и да молам.
Не се сеќаваш зошто?
Испрати луѓе
во мојот дом да ме убијат.
И сеедно...
Успеав да го оставам
тоа настрана.
Ишида, можеби токму тоа
е разликата меѓу нас.
Јас не се откажувам
толку лесно.
Изгледаш уморно.
Можеби треба да одиш на одмор.
Мене ми помогна неверојатно.
Тозава!
Ако го запалиш овој оган,
ти си тој што ќе гори.
Разговарав со колегите
за пожарот во кој
изгоре снимката.
Никој од нив
не е одговорен за пожарот.
Тогаш, причина
се неисправните инсталации.
Навистина верувате во тоа?
Поверојатно е од тоа
што ти го предлагаш.
Се сложувам. Но ова што
го предлагам е можно, нели?
Можеби, но никому
нема да му кажеме за тоа.
Ќе кажам новинарите
да истражат дискретно.
Сакам
да помогнам.
Не, имаш работа.
- Но...
Фала што ми го кажа ова.
Понатаму остави се на мене.
Нацртот кој го бараш
ќе изгледа вака.
Името на железничката станица
е овде.
На Клодин и кажал дека нацртите
ги чува во канцеларијата дома
за да не ги најде некој.
Тогаш е добро
што ме покани дома.
Ќе ми прави вечера.
Саманта.
Мораш да го испочитуваш
договорот со "ојабин".
Инаку не ќе можам да ти помогнам.
- Како што ми помагаш сега?
Дали е мајка ти
овде?
Фала што дојде, веднаш ќе...
Само вие продолжете.
Ранет сум.
Ранет сум!
И тато имаше вакви.
Ми се допаѓаат.
Фала.
Дадилката дојде.
Не можеш да станеш,
те убив!
А понекогаш мртвите
се враќаат, како Обон.
Ќе дојдеш пак
да си играш со мене?
Сигурно ќе дојде, Даичи.
"Оставете порака
по звучниот сигнал."
Пак сум јас.
Извини за она
некни вечерта.
Можеш ли да ми се јавиш?
Дали најде нешто?
Не гледам закон
кој им дозволува на полицајците
да уапсат и задржат јакуза.
Но некако го прават тоа.
Што вели твојот извор
во полиција?
Ништо, молчи.
Сакам да се најдам
со адвокатот на Хишинума
во неговата канцеларија,
но зафркнато е.
Тоа е девојката
од прославата во амбасадата?
Пред малку остави
гласовна порака.
Не си лош репортер.
- Се трудам. И?
Да, за неа станува збор.
- Преубава е.
Тин-Тин е сигурен дека некаде
веќе ја видел, но не знае каде.
Ете...
Секако тоа
веројатно е готово.
Има ли јапонски контекст
во кој нејавувањето
значи нешто друго
освен "одеби"?
Не.
Ќе се видиме утре.
Навистина си во ФБИ?
Би сакал да речам "да"
за да те восхитам,
но не, во Министерството
за надворешни работи сум.
Но твојата шефица
е од ФБИ?
Лин?
- Да.
Да, но работам со неа,
не за неа.
Јас сум само пишувач.
Задолжен сум за извештаи и слично.
Има и полоши работи.
Не се жалам.
Би зел било што
да заминам од САД.
Па, бидејќи сега знаеш, помалку
или повеќе си заинтересиран за пијалак?
Отприлика исто
сум заинтересиран.
Може ли да одиме
некаде каде што е позабавно?
Ме потсетува на еден клуб
во Бетесда каде што одев.
Не си импресиониран?
- Да, многу.
И благодарен сум ти
што ме доведе овде.
Долго не сум те видел.
- Имам работа.
Добар си во бејзбол
како и тој?
Извини, мојот јапонски
не е сладок.
Не зборува најдобро јапонски. Американец.
Американец? Добре дојде.
- Фала.
Џејсон Аоки,
американската амбасада.
Со што се занимаваш ти?
Со сешто.
Ми беше мило.
Реков нешто погрешно?
Овде не зборуваме
за приватниот живот.
Работата си е работа,
куќата си е куќа и шанкот е шанк.
Тоа не ти пречи?
Да го делиш животот
така на парчиња?
Некои парчиња одат на едни места,
а некои на други.
Но...
Бев во орман
и тоа за малку ќе ме убиеше.
Целиот мој живот сакам
да го живеам слободно. Знаеш?
Мислев дека е болен,
дека умира.
Тозава сакал да мислам така.
Им кажал на своите
да не намамат во Кабукичо
и така да се замериме со другите.
Целта му е да не уништи.
Тогаш, ќе нападнеме први.
Така веќе зборуваше.
Нели е така, Хајама?
И види каде сме сега.
Што ќе направиме?
Сато, рече дека мораме
да набавиме огнено оружје.
Те опоменав тогаш.
Но згрешив.
"Ојабин", ќе најдам оружје.
Нема потреба,
јас веќе договорив се.
Двајцата утре
ќе седнете во возот
и ќе се најдете во Нагано
со човек што се вика Ота.
Тој е бив член
на Чихара-каи.
Ќе земете огнено оружје
од него.
Ота е протеран од нашата организација
поради својот однос.
Но уште ни е лојален.
Сато.
- Да?
Дај му ги овие пари.
Брзо вратете се
со тоа што ќе ви го предаде.
Во ред.
Фала.
Мамо, и кажав на Џес пред неколку
недели дека купив билет.
Џошуа, има голема разлика
меѓу купувањето билет
и качувањето во авион.
Тоа е фер.
Целава оваа прослава
ќе му значи нешто
само ако дојдеш и ти.
Мамо, чекам повик
од еден можен извор.
Морам да одам, во ред?
Извини.
"Само кажи ми дека ќе дојдеш."
- Ќе дојдам, ветувам.
Џејк Аделстин.
-"Јас сум.
Мораме да се најдеме
на нашето место."
Веднаш ќе дојдам.
Ерика, одлична си!
Типовите ти јадеа од рака!
Не е важно како изгледаш,
туку како слушаш.
Каква мудрост
од нашиот Буда!
Што е со тебе и Сато?
Молам?
Мислеше дека можеш
да скриеш?
Само се запознаваме.
Така рече и Саманта,
а знаеме
што се случи.
Доста!
Немојте да ја растажите.
Саманта го преболе.
Не сака ни да го погледне.
Навистина.
Продолжи понатаму.
Чекај...
Тие биле заедно?
Душо, мораш да решиш
некои работи.
Што е?
Следува "Розамунда"
од Франц Шуберт.
Мило ми е што дојде.
Прости поради она некни.
Слушај ме, немаме многу време.
Тој се врати.
Дали си добро?
Дали кажа каде бил?
- Не.
Но беше многу болен
кога замина.
Сега е добро.
Како нов човек.
Нов? Што значи тоа?
Џејк, остани настрана од него.
Да, завршив со сето тоа.
- Вети ми.
Ветувам.
Не се враќам
на својот стар живот.
Ќе се видиме наскоро.
Што е? Доцна е.
Се вратил. Тозава...
Како знаеш?
Пред малку дознав
од веродостоен извор.
Кажа и дека,
бил болен кога заминал,
а сега е здрав.
"Како нов човек."
Џејк.
-"Знам,
нема да му се доближам,
но знаеше ли дека е болен?"
И, каде бил?
Ќе чекаме додека не дознаеме.
"Запомни, Џејк,
трпението не е слабост."
Во ред.
Пардон!
Еј!
- Да?
Две пива.
- Се разбира.
Задржи го кусурот.
- Благодарам.
Повелете.
Се извинувам.
Фала.
Олабави.
Стресот е лош за телото.
Угледај се на брат ти.
Малечкиот знае да се олабави.
Ја спомна твојата... Љубезност.
Но би ценел кога не би го одвлекувал
така од училиштето.
Сега звучиш како мајка ти.
Кито ми кажа за неа.
Вистинска мостра.
Мртов татко.
Заебана мајка.
И јас би избегал од таму.
Брат ми е се што има мајка ми.
Кашира.
Те молам, остави го.
Ќе ти се оддолжам.
Кажи и на мајка ти
дека јас ќе се грижам за него.
Знаеш што мислам за Баку.
Но тој живее за "Меичо".
Се сомневам дека би уништил
доказ за важна приказна.
Фала.
И јас би го рекла тоа,
но начинот како изреагира...
Ми рече
да не го истражувам тоа.
Веќе си истражила,
знам познавајќи те.
Ова е вкусно.
Брат ти уште е добро?
Да, засега.
Можеби новиот лек
навистина делува.
И порано знаеше да биде добро.
Но во еден момент се се влошува.
Што се случува?
Знае да биде параноичен. Бесен.
Насилен?
- Не кон мене.
Кон себе...
Главно.
- Главно?
Имаше тешкотии
со нашите родители.
Порано имав кошмари
за тоа како го губам.
Како го гледам
додека исчезнува во толпата или...
Во еден кошмар
се качи на покрив,
ме погледна в очи и скокна.
Се плашам за него.
Но никогаш
не сум се плашела од него.
Еми.
Не можам
да ти помогнам?
Не ми треба помош.
И можеби овој пат
лекот ќе дејствува.
Во ред е, имам се.
Внимавај на Кенџи.
Саманта, знам како
се прави ова.
Извини.
И ти благодарам.
Значи, не е муштерија?
Не.
- Ти се допаѓа?
Маса? Ми се допаѓа.
Но не станува збор за тоа.
Ова е за нас. За клубот.
Никогаш не е добро
да ги мешаш работата и љубовта.
Знам, верувај ми.
Зошто не ми кажа
за тебе и за Сато?
Зар требаше?
Чекај, вие двајцата...
- Не!
Односно, уште не, но...
Зошто не ми кажа?
- Требаше да ти кажам.
Само...
Не знам дали можам да бидам
со уште еден "јакуза".
Ако можеш, јасно покажи му
што сакаш од него.
И биди внимателна со срцето.
Види кој е сега
мудра Мама.
Добро, морам да одам.
Добро си?
- Да.
Фала.
- Забавувај се.
Благодарам што ме примивте,
г. Савада.
Важно е нашите читатели
да ја чујат
страната на приказната
на вашите клиенти.
Се сложувам.
Чинот на полицијата е нечуен.
Гаранцијата е одбиена
за г. Хушинумо и неговите соработници.
Сфаќам.
Тоа е многу необично.
Нема преседан
за тоа.
Обвинети се за попречување
на полицајците.
Тој закон се однесува
само на политичките агитатори.
Да, досега се однесуваше
само на нив.
Г. Аделстин, објавете им го ова
на вашите читатели.
Да, благодарам.
Кажи и на г-ѓа Маријама
дека знам како полицијата
ги држи сите "јакузи".
И за што ги обвинуваат.
Ќе ви се јавам кога ќе бидат
готови сите документи.
Дотогаш...
Ќе ви се јавам и вам, госпоѓо.
Такси!
Следете го оној Мерцедес,
ве молам.
Студено е, нели?
Долго не сум ја видел
твојата грда муцка.
Тоа е моја реченица.
Последен пат те видов
онесвестен под шанкот.
Кое е ова цветче?
Јас сум Сато.
"Сато", по шеќерот?
Среќа што сакам благо.
Не толку брзо!
Каде е стоката?
Ќе одиме кај мене.
Одиме со моето камионче.
Шеќерче, ќе возиш.
Зошто не ми кажа дека го знаеш?
Пак си под стрес.
Навистина си давеж.
Еве сме.
- Во ред.
Се е во ред?
- Да.
Дојди со мене.
Наваму.
- Во ред.
Ова е преубаво.
Мило ми е што дојде.
Сакам обиколка.
Чекав само
да изразиш желба.
Наваму.
- Важи.
Повели.
Се извинувам.
- Добре дојде!
Кујната е овде.
Тоалетот е зад аголот.
Спалната е горе?
Сигурно има
прекрасен поглед.
Има.
За жал, најголем дел од времето
го минувам овде.
Нема поглед на океанот.
- Всушност, има.
Шеќерче, клучот.
Како ќе најдеш жена овде,
среде пустелија?
Зошто ми е жена?
Кога сум осамен, зграпчувам мечка
и си го одработувам своето.
Каде е оружјето?
- Стигнува утре.
Добавувачот доцни
еден ден?
Не е вешт со времето
колку со огненото оружје.
Дали сакате пијалак?
- Да.
Се договоривме за денеска,
а не за утре.
Имаш проблем?
"Ојабинот" не рече ништо за тоа
да преноќиме овде. Ќе го побарам.
Со среќа!
Овде нема сигнал.
На здравје!
Сато, требаат дрва за огрев.
Ја обожував оваа песна
кога бев во Лондон.
Дали танцуваш добро?
- Имам две леви нозе.
Може да одам во тоалет?
- Зар толку лошо танцувам?
Се разбира,
јас ќе завршам.
Бестрага!
Ме исплаши!
- И ти мене!
Што се случи?
- Не сум највешт со ножот.
Да одиме по фластер.
Може.
- Добро си?
Да.
Лошо изгледа.
Макото, пак ми го потроши
целиот шеќер?
Мајко, таков е рецептот.
Каков син е тој
што прави торти?
Молам?
-"Тин-Тин, јас сум.
Провери ми една адреса."
Минато-ку, Хигашигава 752.
Кажи ми што е зградава.
Добро сум, Џејк.
Фала што праша.
"Само тебе те добив.
Немам компјутер."
Тозава се врати.
- Се врати?
"Да, отидов до канцеларијата"
на разговор со адвокатот
на "јакузите" и го видов.
Потоа го следев до оваа зграда.
Минато-ку, Хигашигава 752.
Во ред, веднаш
ќе ти јавам.
Џејк, чувај се.
- Благодарам.
Овде е Џејк Аделстин.
Веднаш ми треба
деловен автомобил.
Што е?
Твојот нов лек.
Да, овој дејствува.
Мислиш дека мама и тато
се вратија во Кореја поради мене?
Знам дека се плашеа од мене
откако ја удрив мама.
Дали и ти
се плашиш од мене?
Не. Ни малку.
Понекогаш мислам
дека ме мразиш.
Зошто би го помислил тоа?
Беше на факултет во Чикаго.
Имаше живот таму.
И потоа мораше да се вратиш
поради мене.
Никогаш не би те мразела!
Дали некогаш
ќе го запознаам твоето момче?
Што?
Се срамиш од мене?
- Не!
Само се плашам дека...
Можеби тоа не би било
добро за тебе.
Дали е добар
со тебе?
Многу.
- Да?
Тато го нема овде,
па должен сум да те чувам.
Треба да го запознаам.
Следете ја онаа кола.
Каде научи да готвиш така?
- Во Лондон.
Таму студирав архитектура
пред многу години.
Толку сакав
да се вратам дома
што почнав да готвам.
Вкусот од дома ми беше утеха.
Убаво.
- Ти недостига ли тебе домот?
Не.
Кое е тоа место
што не ти недостига?
Јута.
- Јута?
Да.
Сакав повеќе од животот.
И јас сакав повеќе од животот.
Имаш ли некого?
- Мислиш на жена и деца?
Да.
Сега би било добро
да ми кажеш.
Немам.
Овде сум само јас.
И мојата работа.
Немам ни јас.
Почекајте ме овде.
- Смената ми заврши, морам да одам.
Само минута, ве молам.
Се шегуваш?
Да му се сневиди!
Давам часови по англиски.
Името на клиентот?
Не се сеќавам, нов е.
Ве молам, доцнам.
- Нема влегување без закажување.
Во ред, господине.
Навистина мислиш дека можеш?
Не потценувај ме, само гледај.
Ајде, обиди се.
Покажи ми.
Молчи, сега ќе ти покажам.
Ти реков.
Ти отиде видот, старецу.
Ми кажува типот што не може
да си го држи патлакот додека моча.
Дедичко, љубоморен си зашто
мојот патлак уште работи?
А твојот?
Молам?
Твојот е сигурно
како ноже на расклопување.
За слатки и кревки пеперутки.
Што велиш на ова?
Каков идиот!
Играта не е забавна
ако не играат сите.
Одеби од мене!
- Ајде, Шеќерче!
Што правиш?
Кој ѓавол ти е?
- Не мрдај.
Така се губи прст.
Извини, ми отиде видот!
Гаду еден!
Почитувај ги постарите!
Знаеш ли со кого се зафркаваш?
Умри, прдло стар!
Ќе те убијам!
Кашира!
Умри, ебате!
Искрвави!
Кашира, смири се!
Ебате, боли!
Жал ми е што мораш
да ме возиш дома.
Мене не ми е, тоа значи
дека ќе се дружам уште со тебе.
Клучот од колата.
Веднаш ќе се вратам.
Саманта?
- Да?
Ми претураше по торбата?
Молам?
Што бараше, Саманта?
Зафркнати сме сега, знаеш?
Не може да одиме
во болница!
Имаш право.
Избриши се да не останат отпечатоци.
Се шегувам.
Тргни се.
Чекај!
Можеше да ме предупредиш!
- Ајде!
Ни треба клучот!
- Оди по него.
Ти дадов слободно време.
Но предолго те немаше.
Морав да дојдам од Канасаи
да средам се.
И секогаш ќе ви бидам благодарен,
господине Накахара.
Но сега мораме
да разговараме за иднината.
Вашите методи се стари.
Отсега јас ќе ја водам организацијата.
Морате да отстапите.
Ти си обичен уличар
кој имал среќа
кога се оженил
во моќна фамилија.
Знај каде ти е местото!
Инаку ќе нема иднина за тебе овде.
Значи, сте одлучиле.
Одведете го ова ѓубре.
Послушајте ме!
Претседателе, дојдете со нас.
Твоите луѓе се сега мои.
Јас сум "каичо".
Ќе се чуе за ова!
Сметам на тоа.
Да му се сневиди!
СЕРИЈАТА Е ВДАХНОВЕНА
ОД ВИСТИНСКИ НАСТАНИ
НЕКОИ ЕЛЕМЕНТИ СЕ ИЗМИСЛЕНИ
ВО ДРАМСКИ ЦЕЛИ И НЕ СЕ ОДРАЗ
НА ВИСТИНСКИ ЛИЧНОСТИ, ИСТОРИЈА,
ЕНТИТЕТИ И ИНЦИДЕНТИ.
МЕДИЈАТРАНСЛЕЈШНС